Que tipo de amenaza es?
Es un malware de tipo ransomware llamda Ryuk.

Como comienza y como se propaga esta amenaza?
Comienza con un ataque de phising mediante un troyano y luego un trickbot infecta otros equipos.

Hay más de una amenaza implicada?
Si, participan un troyano Emotec, un trickbot que se encarga del robo de datos y por ultimo el Ryuk que encripta dichos datos.

Que solucion o medida recomendarian?
La mejor solucion es tener un backup de todos los datos ya que de esa manera no caeremos en el soborno del secuestro de datos.